---
author: Adrien
id: 0
licence: CC-BY
title: "about.md"
---
Bienvenue sur mon blog ! Au menu de cet article : Qui je suis, pourquoi j’ai créé ce blog et quel sera son contenu.

## /usr/bin/whoami
On commence par qui je suis même si ça va être concis parce que j'ai pas envie de raconter trop ma vie pour plusieurs raisons :
- J'ai pas envie de lister ma vie sur internet.
- J'ai pas envie qu'on lise mes articles pour qui je suis, mais plutôt pour ce qu'ils contiennent. Même s'il est évident que mes articles seront un reflet de moi-même.

Bref... Du coup je suis simplement une personne passionnée par l'informatique de manière générale, et plus particulièrement par le développement, la sécurité informatique et l'open source.

## lost+found

J’ai assez longuement hésité à créer un blog, puis j’ai vu de plus en plus de monde en possédaient et j’ai fini par me dire *“Why not ?”*. En fait je le fais pas spécialement pour qu’il soit lu, c’est juste que ça me fait assez rire d’avoir un blog, de pouvoir poster un truc si j’en ai envie. Ça me permet aussi de travailler mon orthographe, ma dactylographie, ma manière d’écrire et mon français en général.
Après évidement, si des gens tombent dessus et apprennent des choses j’en serai ravi !

Je sais pas trop ce qu’il va devenir… Peut-être qu’il n’y aura jamais plus que cet article, peut-être qu’il va énormément évoluer, il deviendra peut être même viral ! *(Même si concrètement… j’en doute !)*

J’aimerais créditer deux blogueurs qui m’ont (à leur insu) motivé à faire ce blog:

- [jesuisundev.com](https://www.jesuisundev.com), je suis tombé sur son blog via la newsletter *Le courrier du Hacker* et ses articles sont plutôt sympas et enrichissants.
- [hackndo.com](https://hackndo.com), c’est un pentester qui a commencé son blog pour archiver et partager ses connaissances, ça parle majoritairement de sécurité informatique. Je me suis dit que c’était un bon concept d’utiliser un blog comme cahier de notes !

## /usr/bin/man

En vue de ce qui a été dit dans la première partie de cet article, je parlerai principalement de mes passions, mais je n’hésiterai pas à m’écarter des sujets classiques de temps en temps pour parler d’autres choses, en gros rien ne m’empêchera de publier une poésie après avoir publier un article sur l’assembleur.

Ce blog va sûrement être un espace de jeu pour moi, une sandbox. Et à la manière d’*Hackndo* je vais essayer de publier des articles sur ce que j’apprends, ça me permettra d’archiver les nouvelles choses que j’apprends.

Bref, si je devais faire une liste (non exhaustive) de ce qui pourrait apparaître sur ce blog la voici :

- Tout et n’importe quoi sur le développement
- Une multitude de choses sur de la sécurité informatique
- Des coups de gueule
- Des réflexions/questionnements
- Des tutos/astuces
- Des mises en avant de choses que j’aime bien
- …

## Conclusion aka TL;DR

Pour résumer tout ça, ce blog est destiné à personne et à tout le monde et j’y parlerai de tout et de rien, juste parce que ça me plaît !